---
id: 937
title: Папка WinSxS в Windows Server
date: 2014-05-07T16:57:39+00:00
author: admin

guid: http://www.tech-notes.net/?p=937
permalink: /winsxs-windows-server-2003/
categories:
  - Windows Server
---
Хранилище компонентов Windows (`C:\Windows\winsxs)` используется при так называемых `сервисных операциях` во время установки ПО. К этим операциям относятся обновление Windows, установка сервис паков и хотфиксов.

Хранилище компонентов Windows содержит все файлы которые требуются для установки компонентов Windows. Обновления компонентов тоже валяются в этой папке. Поэтому винда и кушает столько, сколько может найти на диске. Эта мусорка разрастается с каждым установленным обновлением или компонентом Windows. Хранилище компонентов `Windows` использует `NTFS hard links` между собой и другими каталогами `Windows`, что бы увеличить надежность платформы `Windows` (да-да, именно так говорит `Microsoft`).

Размер этого каталога будет отображаться не до конца верно именно из-за этих жестких ссылок. Например, если файл с именем `advapi32.dll` занимает на диске `700 Кб` и содержится в хранилище компонентов и в папке `\Windows\system32`, тогда Windows Explorer покажет что файл занимает `1400 КБ` места на жестком диске.

После приведенного выше, даже пьяному ежу становится понятно, что **удалять этот каталог нельзя - слетит система**. Можно воспользоваться утилитой `Disk Cleanup` что бы удалить ненужные файлы. В зависимости от фазы луны и длинны хвоста бобра в предбрачный период дикой лани на вашем сервере или компьютере появятся лишние пару гигабайт свободного места.

<a href="http://support.microsoft.com/kb/2795190" target="_blank">информация от майкрософта</a>
