---
id: 1228
title: Как редактировать виджет МЕТА в WordPress
date: 2014-07-21T17:26:55+00:00
author: admin

guid: http://www.tech-notes.net/?p=1228
permalink: /edit-wpmeta-field-items/
image: /wp-content/uploads/2014/07/2011-10-26_150906.jpg
categories:
  - WordPress
tags:
  - WordPress
---
Вопрос о том, нужна ли регистрация на сайте, вызывает много споров.

С одной стороны, улучшается так называемый `пользовательский фактор`, посетитель больше времени проводит на сайте, есть возможность заинтересовать читателя с помощью скрытого текста, который видят только зарегистрированные пользователи, ну и так далее.

С другой стороны, требование зарегистрироваться, чтобы читать информацию, в огромном количестве случаев, просто отпугивает потенциальных читателей и заставляет сразу же уходить с сайта.  

Оставим этот вопрос на усмотрение вебмастера.

Нам же нужно установить на сайте, созданном на движке `WordPress`, панель для регистрации и входа на сайт. Для этого существует специальный виджет МЕТА. Он входит в стандартный набор виджетов, поэтому искать его где-то, скачивать, активировать не надо, просто берем и устанавливаем в нужное место.

Но!  
Стандартный виджет содержит в себе не только ссылки на регистрацию или вход, но так же ссылку на сайт `WordPress`, ссылки на RSS комментариев, RSS записей и что-то там еще.

Нужно убрать лишние ссылки, то есть отредактировать код виджета МЕТА.

Открываем файл default-widgets.php,  
который находится в папке wp-includes.  
Находим там следующий фрагмент кода:

```html
<ul>
<?php wp_register(); ?>
<li><?php wp_loginout(); ?></li>
<li><a href="<?php bloginfo('rss2_url'); ?>" ........</li>
<li><a href="<?php bloginfo('comments_rss2_url'); ?>" .......</li>
<li><a href="<?php esc_attr_e( 'http://wordpress.org/' ); ?>"..........</li>
<?php wp_meta(); ?>
</ul>
```


Это и есть основные ссылки, которые надо отредактировать.

Со спокойной совестью можно удалить все три ссылки, то есть следующие строчки, начинающиеся с кода:

```html
<li><a href="<?php bloginfo('rss2_url'); ?>" ........</li>
<li><a href="<?php bloginfo('comments_rss2_url'); ?>" .......</li>
<li><a href="<?php esc_attr_e( 'http://wordpress.org/' ); ?>"..........</li>
```

[источник](http://myaprel.ru/les-cms/les-wp/22-kak-redaktirovat-vidzhet-meta.html)
