---
id: 419
title: Понимание статистики производительности MySQL исходя из вывода команды SHOW STATUS
date: 2014-07-23T02:40:08+00:00
author: admin

guid: http://www.tech-notes.net/?p=419
permalink: /understanding-the-performance-statistics-from-mysqls-show-status-command/
image: /wp-content/uploads/2014/02/MYSQL_Color_3.png
categories:
  - MySQL
---
Вывод команды `"SHOW STATUS;"` в MySQL возвращает большое количество технических данных, на основе которых можно определить использование памяти, производительность кэша и распределения ресурсов. Хочу поведать о том, как интерпретировать эти статистические данные.

**Open_tables, Opened_tables:** `Open_tables` показывают количество таблиц, открытых в данный момент, в то время как значение `Opened_tables` показывает количество таблиц открытых с последнего перезапуска службы `MySql` сервер. Эти значения обеспечивают хорошее представление о кэшировании таблиц нужного размера. Высокое значение Opened_tables указывает, что кэш должен быть увеличен.

**Slow_queries** отображает информацию о запросах, на выполнение которых ушло больше времени, чем ожидалось. Значение не будет равно нулю и зависит от загруженности сервера. Высокое количество медленно выполняемых запросов может свидетельствовать о том, что сервер перегружаем и не справляется с нагрузкой.

**Select_scan** отображает количество объединений или `join запросов`, потребовавших полное сканирование первой таблицы указанной в `join`. Поскольку полное сканирование таблицы - процесс ресурсоемкий, высокое значение в этом разделе свидетельствует о том, что нужно провести работу по оптимизации mysql запросов в коде Вашего приложения.

**Select_full_join** отображает количество объединений таблицы или `join запросов`, сделанных без использования индексов. Использование индексов делает поиск данных в таблицах значительно быстрее.Использование индексов рекомендовано для таблиц, получение данных из которых заметно влияет на быстродействие приложения.  
Большое значение этого поля свидетельствует о том, что MySql не использует индексы, в результате чего больше времени уходит на построение результатов выполнения запросов. Проблемы можно исправить или постараться свести к минимуму, используя индексацию для важных полей в join запросах.

**Qcache_hits** отображает количество `попаданий` на кэшированные объекты. Высокое значение здесь свидетельствует об эффективной работе кэша. При низком значении, можно увеличить значение query-cache-size в фале my.cf

[Оригинал статьи](http://www.techrepublic.com/article/understanding-the-performance-statistics-from-mysqls-show-status-command/#.)
